أهلاً بكم
النهاردة هنتعلم مع بعض غرزة العمود بلفة أو البريدة
بالإنجليزي
Double Crochet stitch
اختصارها
(DC)
ورمزها في الباترون موجود على الشاشة
هنبدأ مع بعض واحدة واحدة نتعلمها
ده المفروض هيكون شكل غرزة العمود بلفة
نبتدي، الخيط
إبرتنا أربعة ونصف ملي
نمسك الإبرة كده والخيط بتاعنا
مسكتنا اللي عارفينها، نبتدي نعمل السلسلة
ارتفاع غرزتنا هيكون ثلاث سلاسل هنزودهم
على عدد الغرز اللي احنا عايزينه
واحد اثنين ثلاثة، وهندخل في الرابعة
العمود بلفة هنبدأ بلفة زي ما قلنا الإبرة بتلف من تحت الخيط
الغرزة اللي عليها الدور هندخل في الباك لوب كده
ونسحب الخيط نعديه بقى معانا ثلاثة
هنسحب الخيط ثاني، الإبرة من تحت الخيط نكون حلقة هنعديها من اثنين
حلقتين، هيفضل معانا حلقتين على الإبرة
نلف لفة كمان ونسحب الحلقة دي نعديها من الحلقتين ونطلع بحلقة واحدة
دي غرزة العمود اللي بلفة
دي غرزة السلسلة اللي دخلنا فيها، دي اللي عليها الدور
نبدأ ثاني، لفة قبل ما ندخل
دخلنا كده، ناخد الخيط ونسحبه
ويطلع معانا ثلاث حلقات زي ما احنا شايفين
نلف الخيط ونعديه من حلقتين اثنين بس
يفضل معانا اثنين
نلف الخيط كده
ونسحبه ويطلع معانا حلقة واحدة
دي اللي عليها الدور
نلف الخيط الأول
وبعدين ندخل في اللي بعدها
نسحب الخيط ونطلع بثلاث حلقات
نلف الخيط كده حلقة نعديها من حلقتين من الثلاثة اللي كانوا معانا
ويبقى معانا اثنين على الإبرة
نلف ونعدي ونطلع بواحدة
مش عارفة حاسة يمكن لخبطتكوا، طيب نبدأ ثاني
آدي لفينا أهي
ودخلنا في اللي عليها الدور
نسحب الخيط ثاني
ونطلع بيه، بقى معانا ثلاثة
نلف الإبرة من تحت الخيط
ونسحب حلقتنا دي نعديها من حلقتين يبقى معانا اثنين
نلف كمان ونعدي الاثنين دول ونطلع بواحدة
نلف الخيط اهو ندخل في اللي بعدها
نسحب الخيط ونطلع معانا ثلاثة
نلف الإبرة بالراحة من تحت الخيط
ونسحب نعدي اثنين
نلفه ثاني ونسحب نعدي الاثنين دول ونطلع بواحدة
لفينا، ندخل في اللي بعدها
بقى معانا ثلاثة، نلف
نعدي اثنين، نلف نعدي الاثنين التانيين ونطلع بواحدة
لفينا
نلف ونعدي اثنين
نلف نطلع بواحدة
لفينا دخلنا في اللي بعدها
طبعاً واخدين بالنا من الفرق، دي اللي عليها الدور
ودي اللي فيها الغرزة اللي قبلها
آدي لفينا
ندخل فيها ونطلع معانا ثلاثة، نلف نعدي اثنين
نطلع بواحدة، نلف ندخل اللي بعدها
طلعنا بثلاثة، نلف نعدي اثنين كده
هنبتدي السطر الثاني
هنديها ارتفاعها اللي هو ثلاث غرز سلسلة
آدي الثالثة، آدي اللفة
الغرزة اهي واضحة
نعدي، شايفين من فوق عدينا الاثنين
نسحب الخيط، معانا ثلاثة
نلف نطلع معانا اثنين، نلف كمان لفة ونطلع بواحدة
اثنين
وهكذا زي ما احنا شايفين
كده
بالراحة
اللي بعده
سلسلة واحد، اثنين، ثلاثة
وهكذا
كده نكون عملنا غرزة العمود بلفة أو
Double Crochet stitch
شكراً